on the road
=====================
#北京

###公园
* <b>紫竹院公园</b>
<br>紫竹院公园位于北京西北近郊，海淀区白石桥附近，北京首都体育馆西侧。紫竹院公园始建于1953年，因园内西北部有明清时期庙宇，“佛荫紫竹院”而得名。全园占地47.35公顷，其中水面约占三分之一。南长河、双紫渠穿园而过，形成三湖两岛一堤一河一渠的基本格局。它是一座幽篁百出，翠竿累万，以竹造景，以竹取胜的自然式山水园。2006年7月1日起，紫竹院公园免费参观。
* <b>月坛公园</b>
<br>月坛公园位于北京市西城区南礼士路西，月坛北街路南。月坛原名“夕月坛”，是北京五坛之一，建于明嘉靖九年（1530年），是明清两代帝王秋分日祭夜明神（月亮）和天上诸星宿神祗的地方面积120亩。钟楼、天门、神库等古建筑均保存完好。是北京市文物保护单位。月坛于1955年辟为月坛公园。1969年在公园内建筑了电视铁塔。1983年在外坛修建和天香书院、揽月亭、爽心亭和嫦娥奔月雕塑等。1987年又增建了月下老人祠和碑墙。月坛公园分为北园和南园两个部分。
* <b>景山公园</b>
<br>景山公园位于中国北京市西城区的景山前街，西临北海，南与故宫神武门隔街相望，是明、清两代的御苑。公园坐落在明清北京城的中轴线上，公园中心的景山，曾是全城的制高点。
<p>在元、明、清三代，景山及其附属建筑不仅是一座供游赏的皇家园林，还具有习射、停灵、祭祖、官学、躬耕、戏曲、宗教等多重功能。目前公园占地23公顷，园内松柏葱郁，游人如织，是北京皇城内独具特色的所在。</p>

* <b>北海公园</b>
<br>北海公园(Beihai Park)，位于北京市中心区，城内景山西侧，在故宫的西北面，与中海、南海合称三海。属于中国古代皇家园林。全园以北海为中心，面积约71公顷，水面占583市亩，陆地占480市亩。这里原是辽、金、元建离宫，明、清辟为帝王御苑，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一，1925年开放为公园。是中国保留下来的最悠久最完整的皇家园林，为全国重点文物保护单位，是国家AAAA级旅游景区。


###图书
* <b>西单图书大厦</b><br>
西单图书大厦 即 北京图书大厦 。
北京图书大厦位于西单路口东北侧，总建筑面积5万余平方米。北京图书大厦（北京图书大厦有限责任公司）是全国大型国有零售书店之一。
* <b>王府井书店</b><br>
王府井新华书店新坐落于王府井大街南口，毗邻东方广场与众多的政府机构，地理位置得天独厚。
大楼总体设计庄重、美观、实用，突出文化品味，力求营造出一个宣传陈列错落有致，环境优雅亲切的购书氛围。为出版社提供一个全新的展示场所，为广大读者提供一个优美舒适的购书环境。王府井新华书店总建筑面积为17525平方米，分为地下两层，地上八层，营业面积比原王府井新华书店扩大3倍，1-5层经营各类图书、音像制品及电子出版物，6层多功能厅将成为多种形式的文化交流场所。
<p>店内配有先进的硬件设施，全面实行计算机管理，可扩大信息采集、反馈和总体管理的分析功能。及时准确地将图书出版信息传递给读者，在经营类别上主要以政治、经济、文教、语言、少儿、体育、文艺、画册、生活用书、科学技术、音像制品、电子出版物及进口原版图书为主，并辅以期刊、文化用品来满足读者的多种需求。王府井新华书店将奉行抓住新机遇，创造新形象，再上新台阶的经营理念，倡导开拓求新、真诚守信的、团结协作的企业精神。服务社会，服务读者，服务出版单位是全体员工的服务宗旨，立足北京，面向全国，着眼世界是企业的不懈追求。王府井新华书店将以人为本，进一步加强员工培训，多方引进人才，以适应未来发展的需要，为再创一流的文化企业开拓进取。</p>
* <b>王府井外文书店</b><br>
开了有些年头，充满了年少记忆的书店。英文学习书籍最多，泰语、越南语等小语种几乎找不到，法语、意大利语等运用较广的语种书籍也相当匮乏；CD什么的比较大路货，新点的基本上没有。碰上业务熟练的销售员可以帮你查找需要的专辑，闲聊之间，感觉又回到以前淘碟的年纪。



###other
* <b>什刹海</b>
<br>什刹海位于北京内城西北隅，包括前海、后海和西海（又称积水潭）三个水域及临近地区，与“前三海”相呼应，俗称“后三海”。规划总面积302公顷，水面33.6公顷。
<p>什刹海也写作“十刹海”，四周原有十座佛寺，故有此称。元代名海子，为一宽而长的水面，明初缩小，后逐渐形成西海﹑后海﹑前海，三海水道相通。清代起就成为游乐消夏之所，为燕京胜景之一。</p>
<p>什刹海是京城内老北京风貌保存最完好的地方，著名的《帝京景物略》中则以“西湖春，秦淮夏，洞庭秋”来赞美什刹海的神韵。什刹海景区风光秀丽，被誉为“北方的水乡”。随着游客的增多，这里逐渐出现了一些古文化商店、小吃街和酒吧等，因此，也成为了京城文化街之一。</p>
<p>
    *    历史名人
    <br>历代在什刹海畔居住过的文化名人有元代大书法家赵孟頫、明代文渊阁大学士李东阳、米万钟及诗人三兄弟袁崇道、袁中道、袁宏道，清代大词人纳兰性德等。纳兰性德居住的大学士明珠府（后为醇亲王府、宋庆龄故居）有一“渌水亭”，纳兰性德经常和文友朱彝尊、陈维崧、曹寅、严绳荪、姜宸英等在亭内饮酒赋诗填词。
纳兰性德有名篇《金人捧露盘·净业寺观莲怀荪友》：“藕风轻，莲露冷，断虹收。正红窗，初上帘钩。田田翠盖，趁斜阳，鱼浪香浮。此时画阁，垂杨岸，睡起梳头。旧游踪，招提路，重到处，满离优。想芙蓉，湖上悠悠。红衣浪迹，卧看桃叶送兰舟。午风吹断江南梦，梦里菱讴。”词中不仅写出了什刹海的秀美，也表达了对被撤官而南归的好友严绳荪的怀念。
什刹海和文学家曹雪芹有关。有红学家认为，恭王府花园就是大观园。恭王府的前身是和珅的府邸，而和珅府之前这里原是曹家的宅院，只是当时的房屋院落较小。这种说法是否准确，尚待红学家们考证。恭王府的北边有大翔凤胡同。胡同内6号是一名叫“水井坊”的院落，院内现有一口水井，传为曹家用过，这里也是曹家的房屋。不管这两处是否为曹家房屋，但多种资料中都有曹家在内城有房屋两处和南城鲜鱼口有房一处的记述。</p>

* <b>北新桥</b>
<br>北新桥在北京东直门内大街与雍和宫大街的交汇处，有北京地铁五号线的北新桥站。北新桥名字叫桥，可实际上原来没有桥，更没有桥翅，这里有个著名的锁龙井民间传说，说明它何以名新桥。
